Bem-vindo(a) ao tutorial. Este será um treino para a tua primeira missão de resgate. Sempre que acabar de falar, carrega na tecla do espaço se entendeste, ou carrega na tecla do Alt se quiseres que repita./Tu e o teu parceiro têm a missão de resgatar um tesouro que se perdeu no fundo do mar. Juntos irão controlar um submarino. O teu papel é o de Piloto e o do teu parceiro é o de Engenheiro./Vais ser responsável por conduzir o submarino e usar variados itens. Quando estiveres a postos, carrega na tecla do espaço, para começarmos o treino.
Ótimo, o submarino acabou de submergir. Não te preocupes, este é um tanque próprio para estes treinos, não há perigo. Vou começar por te ensinar a conduzir./Para conduzir deves utilizar as setas do teclado ou as teclas 'W', 'A', 'S', 'D'. Vou pedir que conduzas o submarino até uma certa localização. Segue para Sul e voltarei a contactar contigo.
Como podes ver, o fundo do mar é escuro e assustador. Terás que te habituar. O submarino está equipado com faróis super potentes, o que te dará alguma visibilidade, mas não será suficiente./É por isso que é muito importante que estejas atento às orientações do teu parceiro. O teu parceiro utilizará o sonar para encontrar objetos valiosos e potenciais ameaças.
Em todas as missões, o tesouro estará perdido no fundo da caverna, por isso é importante que dirijas o submarino para Sul. Contudo, é importante fazê-lo de forma cautelosa./Devem evitar os monstros que habitam o fundo do mar, tomando os caminhos mais seguros. Só poderás fazer isto com a orientação do teu parceiro.
É muito importante que se vão abastecendo dos minérios que existem nas paredes das grutas, para garantirem a vossa sobrevivência./Parece que o teu parceiro encontrou alguma coisa. Aguarda as orientações dele.
Encontraram um minério de carvão! Repara que os minérios tem luminescência - brilham quando te aproximas. Para o apanhares tens que usar a garra mecânica do submarino. Ativa o modo Apanhar, carregando na tecla do número 1.
Ótimo! Agora deves utilizar o rato do computador. Coloca o cursor sobre o minério e mantém o botão esquerdo do rato premido até a garra alcançar o minério. Depois larga o botão e coletarás o minério.
Bom trabalho! Os minérios de carvão são essenciais para o sucesso da missão. O submarino é alimentado a energia nuclear e a bateria começa sempre a 100%. Contudo, a energia irá perder-se aos poucos./Não podem deixar a bateria esgotar-se ou falharão a missão. Este som --- significa que o submarino acabou de perder 10% da bateria. O fundo do mar é rico em carvão, o que pode alimentar a bateria./Para que a bateria não se esgote rapidamente, deves garantir que o submarino está em modo Poupança. Para ativar o modo Poupança, prime a tecla do número 4.
Neste modo não podes controlar a garra mecânica e as restantes ferramentas que vais aprender a usar. Mas se não estiveres a utilizá-las, deves assegurar a poupança de bateria./O Engenheiro é responsável por carregar a bateria. Deves alertá-lo se reparares que os faróis do submarino estão a perder potência. Quando o submarino perde bateria, os faróis perdem potência./Lembra-te que o tesouro está no fundo da caverna. Se não forem descendo, arriscam-se a ficar sem bateria antes sequer de encontrar o tesouro. Não podem perder muito tempo.
O teu parceiro acabou de carregar 10% da bateria com o carvão que coletaram. Nas tuas missões futuras irás encontrar outros minérios que também carregam a bateria./Outro teste. Há outro minério numa das paredes do tanque. Tenta localizá-lo juntamente com o engenheiro e coletem-no.
Os minérios de quartzo são utilizados para melhorar o alcance do sonar. Isto significa que o engenheiro poderá detetar minérios e perigos antecipadamente.
O sonar foi melhorado! Há mais um minério algures no tanque. Encontrem-no e coletem-no!
Com um minério de âmbar, o engenheiro pode construir um sinal de luz. Os sinais de luz são disparados por ti para iluminar o caminho. Isto pode facilitar imenso a tua tarefa./Os sinais de luz podem ser um alívio quando não sabes para onde ir ou quando estás a ser perseguido por um monstro e não sabes onde se esconde./Para disparares um sinal de luz, deves ativar o modo Sinalizador, premindo a tecla do número 2. Ativa este modo agora.
Isso mesmo! E o teu parceiro acabou de carregar um sinal de luz no teu sinalizador. Quando quiseres dispará-lo, basta apontares com o cursor e carregares no botão esquerdo do rato./Há mais dois minérios de carvão espalhados pelo tanque. Têm de os coletar aos dois. Poderás utilizar o sinal de luz para facilitar a tarefa.
Estes dois minérios de carvão, como já sabes, poderiam ser utilizados para carregar a bateria do submarino. Contudo, desta vez vamos utilizá-los de outra forma./Com um minério de carvão, o engenheiro pode construir um torpedo. Os torpedos podem ser cruciais em momentos de grande aflição. Se tiveres boa pontaria poderás incapacitar os monstros que vos perseguem e abrir passagens secretas./O submarino está equipado com dois canhões, o canhão que dispara para cima e o canhão que dispara para baixo. Ativa o modo de Disparo, premindo a tecla do número 3.
Fantástico! Isto vem mesmo a calhar! Há uma passagem secreta bloqueada por um rochedo fragilizado. O teu parceiro deverá saber onde se encontra. Aponta para o rochedo e dispara, utilizando o botão esquerdo do rato. Fico à espera que atravessem a passagem.
Estão a aproximar-se do tesouro! O teu parceiro já o deverá ter detetado. Depressa, utiliza a garra mecânica para o coletar e voltem para a superfície.
O sonar está a detetar qualquer coisa. Calma, não avances. O teu parceiro vai dar-te orientações.
Terminaste a tua formação. Nas missões a sério terás que trabalhar em equipa para escaparem aos perigos do mar. Têm de estar atentos à bateria do submarino, aos minérios que existem na gruta e aos monstros que se aproximam. Boa sorte!