Bem-vindo(a) ao tutorial. Este será um treino para a tua primeira missão de resgate. Sempre que acabar de falar, carrega na tecla do espaço, se entendeste ou carrega na tecla do Alt se quiseres que repita./Tens a missão de resgatar um tesouro que se perdeu no fundo do mar, mas não o podes fazer sozinho. O teu papel é o de Engenheiro e, neste treino eu farei de Piloto. Em missões reais, precisarás de um parceiro para poderes jogar./Juntos vamos controlar um submarino. Vais ser responsável pelo sonar e pelo painel de controlo. Quando estiveres a postos, carrega na tecla do espaço, para começarmos o treino.
Boa, o submarino acabou de submergir. Não te preocupes, este é um tanque próprio para estes treinos, não há perigo. Vou começar por te ensinar a usar o sonar. Para operar o sonar deves utilizar o rato do computador./Roda o botão do meio do rato para mudar a direção do pulso. Para enviares um pulso utiliza o botão esquerdo do rato. Experimenta enviar pulsos em várias direções!
Isso mesmo! Recomendo que envies pulsos frequentemente, porque assim poderás detetar minerais e perigos à volta do submarino. O sonar não detetou nada porque o tanque está vazio./Quando o pulso colide com uma parede, sem detetar nada, ouves um som seco e fraco. Assim terás também informação da estrutura da gruta. Por outro lado, se o pulso detetar algo relevante, devolverá um som agudo e alto./Vamos fazer um teste. Está uma coisa a Sudoeste do submarino. Tenta enviar um pulso nessa direção. Lembra-te, direciona o sonar rodando o botão do meio do rato e envia um pulso com o botão esquerdo.
Fantástico! Como pudeste ouvir, o pulso que enviaste devolveu um som agudo e alto. Isto significa que algo foi detetado./A distância entre o submarino e o objeto detetado é indicada pelo intervalo de tempo entre o pulso enviado e o pulso recebido. Assim terás informação da distância a que estão os objetos./Para obteres informação sobre o que foi detetado e qual a sua posição, prime o botão direito do rato. Experimenta fazê-lo agora.
Um minério de carvão! Os minérios que encontras na tua missão são muito importantes. Quando detetares um minério, deves informar imediatamente o piloto da sua posição, para o poderem coletar!/Estou a ir em direção a Sudoeste, visto que o sinal vem dessa direção.
Está aqui, encontrámo-lo! Quando jogares com um parceiro, ele terá que usar a garra mecânica do submarino para o coletar.
Este som que ouves é a garra mecânica. Vou agora coletar o minério. Quando o fizer, serás notificado.
Bom trabalho! Os minérios de carvão são essenciais para o sucesso da missão. O submarino é alimentado a energia nuclear e a bateria começa sempre a 100%. Contudo, a energia irá perder-se aos poucos./Não podem deixar a bateria esgotar-se ou falharão a missão. Este som --- significa que o submarino acabou de perder 10% da bateria. O fundo do mar é rico em carvão, o que pode alimentar a bateria./Para carregares a bateria com o minério de carvão coletado, tens que aceder aos painéis do submarino. A navegação pelos painéis é fácil. Há quatro painéis diferentes./Para navegares entre painéis, deves utilizar as setas para a esquerda e para a direita ou as teclas 'A', 'D'. Utiliza-as para acederes ao painel da Bateria, que deverá ser logo o primeiro.
Isso mesmo! Este painel informa-te sobre a percentagem de bateria atual e indica se o submarino está ou não em modo poupança de bateria. Caso o submarino não esteja em modo poupança, deves avisar o piloto imediatamente./Como pudeste perceber, o submarino está reduzido a 90% de bateria. Cabe-te a ti controlar o nível de bateria, carregando-a sempre que necessário./Para navegares entre as ações disponíveis no painel deves utilizar as setas para cima e para baixo ou as teclas 'W', 'S'. Para executares as ações, utiliza a tecla do Enter. Tenta carregar a bateria com um minério de carvão.
Muito bem! O carvão carregou 10% da bateria. Sempre que detetares minérios valiosos, deves orientar o piloto para o coletarem. Em missões futuras vais encontrar outros minérios que também podem alimentar a bateria./Há outros minérios que tenho que te explicar. Vou coletar este minério de quartzo para o poderes usar.
Os minérios de quartzo são utilizados para melhorar o alcance do sonar. Isto significa que os pulsos que enviares percorrerão uma maior distância e poderás detetar minérios e perigos antecipadamente./Para melhorares o alcance do sonar, deves aceder ao painel do Sonar e executar a ação para melhorar o alcance. Lembra-te, a navegação é feita através das setas do teclado ou das teclas 'W', 'A', 'S', 'D' e a ação é executada com a tecla do Enter.
Bom trabalho! Agora, vou coletar um outro minério. Lembra-te que em missões futuras, será o Piloto a coletar estes minérios, mas nesta missão de treino temos fácil acesso.
Com um minério de âmbar podes construir um sinal de luz. Os sinais de luz são disparados pelo piloto para iluminarem o caminho. Isto facilita muito a tarefa do piloto./Para construíres um sinal de luz, tens de aceder ao painel Sinais de Luz. Este painel dir-te-á quantos sinais de luz tens de momento e indicará se o canhão sinalizador está ou não carregado./Bom, já sabes o que tens a fazer. Acede ao painel Sinais de Luz, executa a ação de construir um sinal e depois a ação de carregar o canhão sinalizador com ele.
Perfeito! Sempre que quiseres saber quantas unidades tens de cada minério, podes clicar nas teclas numeradas, que correspondem a cada minério armazenado: as teclas '1', '2' e '3' correspondem ao carvão, quartzo e âmbar./Agora vou coletar dois minérios de carvão, atenção.
Estes dois minérios de carvão, como já sabes, poderiam ser utilizados para carregar a bateria do submarino. Contudo, desta vez vamos utilizá-los de outra forma./Com um minério de carvão podes também construir um torpedo. Os torpedos podem ser cruciais em momentos de grande aflição. Se o piloto tiver boa pontaria poderá incapacitar os monstros que vos perseguem e abrir passagens secretas./Assim sendo, vou-te pedir que construas dois torpedos com estes dois minérios e carregues o canhão superior com um e o canhão inferior com o outro. Para isso, acede ao painel de Torpedos e executa as ações correspondentes.
Fantástico! Isto vem mesmo a calhar! Agora ouve - o teu sonar está a captar um som estranho escondido por um rochedo fragilizado. Deve ser uma passagem secreta! Vou aproximar-me e destruí-lo com um torpedo.
Boa! Estás a ouvir? O som está cada vez mais perto! É o som de golfinhos a brincar. Isto é bom sinal. Os golfinhos gostam de coisas brilhantes. É o tesouro! Vou coletá-lo!
Fantástico, com o tesouro em mãos resta-nos voltar a subir para a superfície. Mas atenção, temos que evitar os monstros do oceano a todo o custo./Estás a ouvir estes grunhidos? Isto é com certeza um monstro feroz! Assim que ouvires estes sons, deves avisar o piloto que está um monstro por perto, para o evitarem! Poderás também enviar pulsos para localizar o monstro./Em missões futuras, deves assegurar que os canhões estão carregados para o Piloto poder proteger o submarino. Os torpedos não serão suficientes para acabar com o monstro, mas irão atordoá-lo. Contudo, neste treino, não conseguimos fugir. 
Terminaste a tua formação. Nas missões a sério terás que trabalhar em equipa com o teu parceiro para escaparem aos perigos do mar. Têm de estar atentos à bateria do submarino, aos minérios que existem na gruta e aos monstros que se aproximam. Boa sorte!