Bem-vindo(a) ao tutorial. Este será um treino para a tua primeira missão de resgate. Sempre que acabar de falar, carrega na tecla do espaço se entendeste, ou carrega na tecla do Alt se quiseres que repita./Tu e o teu parceiro têm a missão de resgatar um tesouro que se perdeu no fundo do mar. Juntos irão controlar um submarino. O teu papel é o de Engenheiro e o do teu parceiro é o de Piloto./Vais ser responsável pelo sonar e pelo painel de controlo. Quando estiveres a postos, carrega na tecla do espaço, para começarmos o treino.
Boa, o submarino acabou de submergir. Não te preocupes, este é um tanque próprio para estes treinos, não há perigo. Vou começar por te ensinar a usar o sonar. Para operares o sonar deves utilizar o rato do computador./Roda o botão do meio do rato para mudar a direção do pulso. Para enviares um pulso utiliza o botão esquerdo do rato. Experimenta enviar pulsos em várias direções!
Isso mesmo! Recomendo que envies pulsos frequentemente, porque assim poderás detetar minerais e perigos à volta do submarino. O sonar não detetou nada porque, por enquanto, o tanque está vazio./Quando o pulso colide com uma parede, sem detetar nada, ouves um som seco e fraco. Assim terás também informação da estrutura da gruta. Por outro lado, se o pulso detetar algo relevante, devolverá um som agudo e alto./Vamos fazer um teste. Está uma coisa a Sudoeste do submarino. Tenta enviar um pulso nessa direção. Lembra-te, direciona o sonar rodando o botão do meio do rato e envia um pulso com o botão esquerdo.
Fantástico! Como pudeste ouvir, o pulso que enviaste devolveu um som agudo e alto. Isto significa que algo foi detetado./A distância entre o submarino e o objeto detetado é indicada pelo intervalo de tempo entre o pulso enviado e o pulso recebido. Assim terás informação da distância a que estão os objetos./Para obteres informação sobre o que foi detetado e qual a sua posição, prime o botão direito do rato. Experimenta fazê-lo agora.
Um minério de carvão! Os minérios que encontras na tua missão são muito importantes. Quando detetares um minério, deves informar imediatamente o piloto da sua posição, para o poderem coletar!/Fico à espera que se aproximem do minério de carvão. Podes clicar novamente no botão direito do rato para saberes a posição atualizada do objeto detetado.
Encontraram-no! Agora o piloto deve apanhá-lo usando a garra mecânica do submarino. Fico à espera que apanhem o carvão.
Este som que ouves é a garra mecânica do submarino. Quando o piloto coletar o minério, serás notificado.
Bom trabalho! Os minérios de carvão são essenciais para o sucesso da missão. O submarino é alimentado a energia nuclear e a bateria começa sempre a 100%. Contudo, a energia irá perder-se aos poucos./Não podem deixar a bateria esgotar-se ou falharão a missão. Este som --- significa que o submarino acabou de perder 10% da bateria. O fundo do mar é rico em carvão, o que pode alimentar a bateria./Para carregares a bateria com o minério de carvão coletado, tens que aceder aos painéis do submarino. A navegação pelos painéis é fácil. Há quatro painéis diferentes./Para navegares entre painéis, deves utilizar as setas para a esquerda e para a direita ou as teclas 'A', 'D'. Utiliza-as para acederes ao painel da Bateria, que deverá ser logo o primeiro.
Isso mesmo! Este painel informa-te sobre a percentagem de bateria atual e indica se o submarino está ou não em modo poupança de bateria. Caso o submarino não esteja em modo poupança, deves avisar o piloto imediatamente./Como pudeste perceber, o submarino está reduzido a 90% de bateria. Cabe-te a ti controlar o nível de bateria, carregando-a sempre que necessário./Para navegares entre as ações disponíveis no painel deves utilizar as setas para cima e para baixo ou as teclas 'W', 'S'. Para executares as ações, utiliza a tecla do Enter. Tenta carregar a bateria com um minério de carvão.
Muito bem! O carvão carregou 10% da bateria. Sempre que detetares minérios valiosos, deves orientar o piloto para o coletarem. Em missões futuras vais encontrar outros minérios que também podem alimentar a bateria./Por agora, outro teste. Há outro minério numa das paredes do tanque. Tenta localizá-lo juntamente com o piloto e coletem-no. Para isso, deves utilizar o sonar.
Os minérios de quartzo são utilizados para melhorar o alcance do sonar. Isto significa que os pulsos que enviares percorrerão uma maior distância e poderás detetar minérios e perigos antecipadamente./Para melhorares o alcance do sonar, deves aceder ao painel do Sonar e executar a ação para melhorar o alcance. Lembra-te, a navegação é feita através das setas do teclado ou das teclas 'W', 'A', 'S', 'D' e a ação é executada com a tecla do Enter.
Bom trabalho! Agora, há outro minério algures no tanque. Encontrem-no e coletem-no!
Com um minério de âmbar podes construir um sinal de luz. Os sinais de luz são disparados pelo piloto para iluminarem o caminho. Isto facilita muito a tarefa do piloto./Para construíres um sinal de luz, tens de aceder ao painel Sinais de Luz. Este painel dir-te-á quantos sinais de luz tens de momento e indicará se o canhão sinalizador está ou não carregado./Bom, já sabes o que tens a fazer. Acede ao painel Sinais de Luz e executa a ação de construir um sinal. Depois de o construíres, executa a ação de carregar o canhão sinalizador com ele.
Perfeito! Sempre que quiseres saber quantas unidades tens de cada minério, podes clicar nas teclas numeradas, que correspondem a cada minério armazenado: as teclas '1', '2' e '3' correspondem ao carvão, quartzo e âmbar./Estão mais dois minérios de carvão espalhados pelo tanque. Têm de os coletar aos dois. O piloto deverá utilizar o sinal de luz para facilitar a tarefa.
Estes dois minérios de carvão, como já sabes, poderiam ser utilizados para carregar a bateria do submarino. Contudo, desta vez vamos utilizá-los de outra forma./Com um minério de carvão podes também construir um torpedo. Os torpedos podem ser cruciais em momentos de grande aflição. Se o piloto tiver boa pontaria poderá incapacitar os monstros que vos perseguem e abrir passagens secretas./Assim sendo, vou-te pedir que construas dois torpedos com estes dois minérios e carregues o canhão superior com um e o canhão inferior com o outro. Para isso, acede ao painel de Torpedos e executa as ações correspondentes.
Fantástico! Isto vem mesmo a calhar! O teu sonar está a captar um som estranho escondido por um rochedo fragilizado. Devem destruir este rochedo com um torpedo e atravessar a passagem.
O som está cada vez mais perto! É o som de golfinhos a brincar. Isto é bom sinal. Os golfinhos gostam de coisas brilhantes. É o tesouro! Depressa, coletem-no e voltem para a superfície.
Estás a ouvir estes grunhidos? Isto é com certeza um monstro feroz! Avisa o piloto e diz-lhe imediatamente para equipar os canhões! Neste tutorial não têm como o evitar, mas podem atordoá-lo. 
Terminaste a tua formação. Nas missões a sério terás que trabalhar em equipa com o teu parceiro para escaparem aos perigos do mar. Têm de estar atentos à bateria do submarino, aos minérios que existem na gruta e aos monstros que se aproximam. Boa sorte!